As you know very well
Comme vous le savez parfaitement
that all the satanic forces which one had to face one at the time
toutes les forces sataniques que l'on a dû combattre l'une après l'autre
are all back on the stage and they are to be defeated.
sont toutes de retour sur scène et doivent être vaincues.
The greatest problem of modern times is
Le plus grand problème des temps modernes est
that these satanic forces have taken a very subtle form
que ces forces sataniques ont pris une forme très subtile
and they enter into your psyches and into your egos.
et qu'elles pénètrent dans votre psychisme et dans votre ego.
And you are the saints, you are the bhaktas, you are the devotees of the Goddess.
Et vous êtes les saints, vous êtes les bhaktas, vous êtes les dévots de la Déesse.
It’s a very delicate situation when the confusion is there.
La situation est très délicate quand la confusion règne.
When the saints are attacked, the aggressor can be removed,
Si les saints sont attaqués, l'agresseur peut être éliminé,
but the saint becomes mixed up or confused with negative forces,
mais si le saint est impliqué avec les forces négatives
which is very difficult to make him see the light.
il est très difficile de lui faire voir la lumière.
And you have seen this situation very well.
Et vous connaissez très bien cette situation.
And the subtler you grow, the subtler they became.
Et plus vous grandissez en subtilité, plus elles deviennent subtiles.
And they start giving you ideas which are so negative,
Et elles commencent à vous donner des idées si négatives
but you cannot see them.
que vous ne pouvez pas les voir.
So the problem today is very delicate.
Le problème aujourd'hui est donc très délicat.
There are no absolute saints and there are no absolute bad people.
Il n'y a pas de saints parfaits et il n'y a pas de méchants absolus.
Such a mixture, a confusion,
Il y a un tel mélange, une telle confusion,
that is what is Kali Yuga is, these modern times are.
C'est cela le Kali Yuga, c'est cela les temps modernes.
The only way to get rid of them is to surrender.
La seule façon de s'en débarrasser est de vous abandonner.
That is the only way, there is no other way out.
C'est la seule façon, il n'y a pas d'alternative.
Because when you surrender,
Parce que lorsque vous vous abandonnez,
the spirits, the negativities, the satanic forces just disappear
les esprits, les négativités, les forces sataniques disparaissent
because they are not effective.
parce qu'elles n'ont pas d'effet.
They have no business to be there.
Elles n'ont rien à faire là.
They have no interest in a person who is surrendered to God.
Elles n'ont aucun intérêt dans une personne qui s'est abandonnée à Dieu.
They cannot surrender.
Elles ne peuvent pas s'abandonner.
If they surrender, they’ll also become saints.
Si elles s'abandonnent, elles aussi deviendront des saints.
All the time to think: “What are my catches? What are my negativities?” Is not going to help you.
Si on pense en permanence : "Quelles sont mes blocages? mes négativités ?" cela ne va pas aider.
Just surrender all these ideas that are coming to you
Abandonnez toutes ces idées qui vous viennent à l'esprit
and you’ll find that all absurd ideas will run away.
et vous verrez que toutes les idées absurdes disparaîtront.
This is the easiest way to get rid of your problems, is just to surrender.
C'est le moyen le plus simple de se débarrasser de ses problèmes : il suffit de s'abandonner.
After all, all these horrible people, all the horrible deities, enemies,
Après tout, toutes ces personnes horribles, toutes ces divinités horribles, ces ennemis,
who came forward to fight the Goddess, are there as long as you nurture them.
qui sont venus combattre la Déesse, sont là tant que vous les entretenez.
As soon as you surrender yourself,
Dès que vous vous abandonnez,
they find you of no use for themselves
ils ne trouvent aucune utilité en vous.
and they go to other half-baked people.
et vont vers d'autres personnes médiocres.
The growth will only come, when the surrender is complete.
La croissance ne viendra que lorsque l'abandon sera complet.
One has to know that the powers are tremendous.
Il faut savoir que les pouvoirs sont énormes.
You cannot conceive it as it is said by Markandeya.
Vous ne pouvez pas les imaginer, comme l'a dit Markandeya.
You cannot conceive it; it is beyond your conception.
Vous ne pouvez pas les concevoir ; cela dépasse votre entendement.
Outwardly you cannot understand, you just cannot understand.
Extérieurement, vous ne pouvez pas comprendre, vous ne pouvez tout simplement pas comprendre.
Under such circumstances, the best thing is to surrender yourself.
Dans de telles circonstances, la meilleure chose à faire est de s'abandonner.
Now with surrendering, what do you surrender? What do you surrender?
Maintenant, avec l'abandon, à quoi doit-on renoncer ? Qu'est-ce qu'on abandonne ?
It’s your ego and your super-ego
C'est votre ego et votre super-ego
and it is completely cleansed and drenched in the blessing.
et ils sont complètement nettoyés et noyés dans les bénédictions.
Because you cannot give anything,
Parce que vous ne pouvez rien donner,
you have to receive the blessings
vous devez recevoir les bénédictions
and to receive the blessings you have to just surrender.
et pour recevoir les bénédictions, vous devez simplement vous abandonner.
It is so simple.
C'est tellement simple !
The easiest way to solve all your problems is to surrender.
Le moyen le plus simple de résoudre tous vos problèmes est de vous abandonner.
Just say: “I surrender”. For Realized souls this should be their mantra.
Dites simplement : "Je m'abandonne". Pour les âmes réalisées, cela devrait être leur mantra.
And you will be amazed how all your problems will vanish.
Et vous serez surpris de voir tous vos problèmes s'évanouir.
Because not only that the powers are tremendous,
Car non seulement les pouvoirs sont énormes,
but as you are Realized souls
mais comme vous êtes des âmes réalisées
all the divine Forces, all the divine Deities,
toutes les forces divines, toutes les divinités célestes,
all the Eternal Beings, Chiranjivas,
tous les êtres éternels, les Chiranjivas,
all the angels and the ganas,
tous les anges et les ganas,
all of them are looking after you.
tous veillent sur vous.
But they know one thing, those who are surrendered and those who are not surrendered.
Mais ils savent surtout reconnaître ceux qui s'abandonnent et ceux qui ne s'abandonnent pas.
You just surrender the problem,
Il suffit de remettre le problème,
and you will be surprised that the answer will come in such a miraculous way.
et vous serez surpris que la réponse vienne d'une façon si miraculeuse.
Just surrender. Do not take any responsibility upon yourself. Just surrender.
Abandonnez-vous simplement. Ne prenez aucune responsabilité. Abandonnez-vous simplement.
Because how far you can go into the solution? Up to your rationality.
Car jusqu'où pouvez-vous aller dans la solution ? Jusqu'à votre rationalité.
Beyond that you are your Spirit, and the Spirit is connected to the Divine.
Au-delà, vous êtes votre Esprit, et l'Esprit est connecté au Divin.
So best is to surrender
Le mieux est donc de s'abandonner
and the whole thing will show such light and such beauty.
et l'ensemble montrera une telle lumière et une telle beauté.
Surrender also, what do you surrender to me?
L'abandon aussi, qu'est-ce que vous m'abandonnez ? Qu'est-ce que je veux de vous ? Rien !
What do you have to surrender to me? I just don’t understand.
Qu'avez-vous à me donner ? Je ne comprends pas.
Surrender you own ego, your own barriers.
Abandonnez votre propre ego, vos propres barrières.
What you surrender is your own barrier,
Ce que vous abandonnez est votre propre barrière,
so what is there to surrender?
alors qu'est-ce qu'il y a à abandonner ?
If you have your ego intact, you won’t work out Sahaja Yoga,
Si votre ego est intact, vous ne pourrez pas pratiquer Sahaja Yoga,
you will be insensitive.
vous serez insensible.
Supposing this thing is covered with some sort of cloth and you cannot see,
Supposons que cette chose soit recouverte d'une sorte de tissu et que vous ne puissiez pas la voir,
then you remove the cloth from it, will you say it has been surrendered?
puis que vous retiriez le tissu, direz-vous qu'elle a été abandonnée ?
This ‘surrender’ word itself is very treacherous
Le mot "abandon" est en soi très trompeur.
because that immediately acts on your ego.
parce qu'il agit immédiatement sur votre ego.
Actually, surrender means surrender your ego.
S'abandonner signifie abandonner son ego.
But when somebody says, “You must surrender to Mataji!”
Mais si on dit : "Vous devez vous abandonner à Mataji",
What is there in money? I don’t want your money.
Que représente l'argent ? Je ne veux pas de votre argent.
What is there to surrender to me?
Qu'est-ce qu'il y a à me céder ?
I mean just imagine! What are you going to give to me?
Je veux dire, imaginez ! Qu'allez-vous me donner ?
I have nothing to get from you!
Je n'ai rien à recevoir de vous !
Is that there anything that I can get from you? Nothing!
Y a-t-il quelque chose que je puisse obtenir de vous ? Rien du tout !
Luckily this time, even in this lifetime,
Heureusement, cette fois-ci, même dans cette vie,
I’m born in such way, in such family, that I don’t need anything.
je suis née ainsi, dans une famille telle, que je n'ai besoin de rien.
I have even got paid and a position in that, so even that I don’t need!
J'ai même reçu de l'argent et une position, même cela, je n'en ai pas besoin !
What is there to surrender to me?
Qu'est-ce qu'il y a à m'abandonner ?
You have to surrender your own ego, that’s all,
Vous devez abandonner votre propre ego, c'est tout,
and you will feel free with that, because you are bound by your own ego.
et vous vous sentirez libéré parce que vous êtes enchaîné par votre ego.
Supposing you are in the shackles of chains, you are chained:
Supposons que vous soyez entravé par des chaînes, vous êtes enchaîné :
now if you want to remove the chains, are you surrendering those chains?
Maintenant, si vous voulez enlever ces chaînes, est-ce que vous abandonnez ces chaînes ?
What you are surrendering is your own inhibitions, your own problems, your own shackles,
Ce que vous abandonnez, ce sont vos propres inhibitions, vos propres problèmes, vos propres chaînes,
which do not give you freedom;
qui ne vous donnent pas la liberté ;
your chains, your conditionings, your diseases, your troubles —
vos chaînes, vos conditionnements, vos maladies, vos problèmes...
that’s what you have surrendered.
c'est à cela que vous avez renoncé.
What is there to surrender? I just don’t understand.
Qu'est-ce qu'il y a à abandonner ? Je ne comprends pas.
Just to remove the clouds which are over your Spirit,
Juste pour enlever les nuages qui recouvrent votre esprit,
you have to make Kundalini rise with a great force
vous devez faire monter la Kundalini avec une grande force
so that they are all thrown away.
pour qu'ils s'envolent tous.
To keep Sahasrara open should be very easy
Garder Sahasrara ouvert devrait être très facile
if the Western brains could understand
si les cerveaux occidentaux pouvaient comprendre
and be aware
et être conscients
about your Mother.
de votre Mère.
When your Mother is the Deity of Sahasrara,
Lorsque votre Mère est la Déité de Sahasrara,
the only way to be able to keep the Sahasrara open
la seule façon de pouvoir garder Sahasrara ouvert
has to be complete surrendering.
doit être l'abandon complet.
For that many ask Me, "How do we do?"
C'est pour cela que beaucoup me demandent : "Comment faire ?"
It's a very funny question.
C'est une question très curieuse.
It is irrelevant.
Elle n'est pas pertinente.
If your Sahasrara has been opened out by someone,
Si votre Sahasrara a été ouvert par quelqu'un,
and luckily that is the Deity before you,
et par chance, c'est la Déité qui est devant vous,
it should be the easiest thing to surrender,
ça devrait être la chose la plus facile de s'abandonner,
but it is not.
mais ce n'est pas le cas.
It is difficult
C'est difficile
because the attention that has come up,
parce que l'attention qui est montée,
through the cells of the brain,
à travers les cellules du cerveau,
expressing itself through the cells of the brain,
s'exprimant à travers les cellules du cerveau,
is polluted,
l'attention est polluée,
it is impure, it is destructive.
elle est impure, elle est destructrice.
It spoils the nerves
Elle abîme les nerfs
and when the nerves are spoilt, the light of the Spirit
et quand les nerfs sont abîmés, la lumière de l'Esprit
does not shine on the nerves.
ne brille pas sur les nerfs.
And you feel the inability to surrender.
Et vous ressentez l'incapacité de vous abandonner.
Normally it should be the easiest thing to do.
Normalement, c'est la chose la plus facile à faire.
So we have to mentally approach ourselves.
Nous devons donc nous approcher mentalement de nous-mêmes.
We have to talk to ourselves
Nous devons nous parler à nous-mêmes
and say to ourselves
et se dire
“What are you doing?”
Qu'est-ce que tu fais ?
What is surrendering?
C'est quoi, s'abandonner ?
It is enjoyment.
C'est la joie.
It is just enjoyment.
Ce n'est que de la joie.
“Then why I cannot surrender?
Alors pourquoi ne puis-je pas m'abandonner ?
What is lacking in me?
Qu'est-ce qui me manque ?
Am I a very low level person?
Suis-je une personne de très bas niveau ?
Am I the one who was just saying I'm a seeker
Suis-je celui qui dit simplement qu'il est un chercheur
but I'm not?
mais qui ne l'est pas ?
Am I a dishonest person that I cannot surrender?
Suis-je une personne malhonnête au point de ne pas pouvoir m'en remettre ?
If so, what am I proud of myself?
Si c'est le cas, de quoi suis-je fier ?
If that is the situation, then why am I
Si c'est le cas, alors pourquoi suis-je
so much enamoured by my ego?”
si épris de mon ego ?"
What do you have to surrender?
À quoi devez-vous renoncer ?
A drop has to dissolve into the ocean to become the ocean.
Une goutte doit se dissoudre dans l'océan pour devenir l'océan.
And a drop cannot be greater than the ocean - can it be?
Et une goutte ne peut pas être plus grande que l'océan, n'est-ce pas ?
So what is the surrendering?
Alors qu'est-ce que l'abandon ?
Surrendering of our conditionings, of our ego
C'est lbandon de nos conditionnements, de notre ego
and the artificial barriers we have built around us.
et des barrières artificielles que nous avons construites autour de nous.
One can approach mentally. One can approach emotionally
On peut s'approcher mentalement. On peut s'approcher émotionnellement
and also physically we can approach ourselves.
et aussi physiquement, nous pouvons nous approcher de nous-mêmes.
We can approach ourselves through mantras,
Nous pouvons nous approcher de nous-mêmes par les mantras,
through seeing ourselves,
en nous observant nous-mêmes,
through knowing ourselves.
en nous connaissant nous-mêmes.
But one should know this is
Mais il faut savoir que c'est
the greatest of greatest opportunity - for you -
la plus grande des plus grandes opportunités - pour vous -
not for the Divine.
pas pour le Divin.
If you are not available Divine can find Its own ways
Si vous n'êtes pas disponible, le Divin peut trouver ses propres moyens
of fulfilling Its last culmination of expression.
d'accomplir Son dernier point culminant de son expression.
Even to understand how immense the task is
Même pour comprendre l'immensité de la tâche
you need a surrendering heart.
il faut un cœur qui s'abandonne.
So you have to, tomorrow, take a vow
Vous devez donc, demain, faire un vœu
within your heart. It's not the words that are important.
dans votre cœur. Ce ne sont pas les mots qui sont importants.
It has to be living action of your being, that should prove,
C'est l'action vivante de votre être qui doit prouver,
that should convince you that we are fully surrendered.
qui devrait vous convaincre que nous sommes totalement abandonnés.
And the effects of that you'll feel in your own personality,
Et vous en ressentirez les effets dans votre propre personnalité,
in your own being, in your own manifestation.
dans votre propre être, dans votre propre manifestation.
I'm working twenty-four hours.
Je travaille vingt-quatre heures sur vingt-quatre.
Not a single minute I waste.
Je ne perds pas une seule minute.
And in the same way I hope you will dedicate your twenty-four hours
Et de la même manière, j'espère que vous consacrerez vos vingt-quatre heures
for your emancipation and the emancipation of the whole Universe.
à votre émancipation et à l'émancipation de l'Univers tout entier.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.